### 华东军政委员会二次全会  通电反对美国侵略

1950-07-24
第2版()
专栏：

　　华东军政委员会二次全会
    通电反对美国侵略
    【新华社上海二十三日电】华东军政委员会第二次全体委员会议，于二十二日通过“为反对美帝国主义武装干涉台湾暨拥护周外长声明致全国人民的通电”。该电首对中央人民政府周恩来外长七月六日的声明，表示一致坚决拥护，并称：华东军政委员会决号召全华东一亿三千万人民更广泛地动员起来，誓为周外长这一声明的彻底实现而奋斗。通电继称：解放台湾是全中国人民特别是华东人民的首要任务。华东军政委员会自成立以来，即在中央人民政府领导之下，积极从事一切准备工作，以完成解放台湾的光荣任务。通电指出：美帝国主义是外强中干的。这只纸老虎早已为中国人民的胜利拳头所戳穿，现在又为朝鲜人民的反侵略铁拳所戳穿。美帝国主义丢下了一切假面具，悍然发动对于朝鲜的直接侵略和武装阻挠我们解放台湾，这不是显示它力量的强大，而是说明了在亚洲人民争取独立与自由的运动日益高涨，在全世界人民保卫和平的力量不断增强的时候，美帝国主义的地位更趋孤立，以致采取此项冒险行为。美帝国主义这样的露骨侵略，正是走上了德、意、日法西斯的老路，其结果必然要重踏法西斯灭亡的覆辙。通电最后称：我们中国人民是爱好和平反对侵略的。我们要团结全世界爱好和平的人们，增强以苏联为首的和平民主阵营，粉碎美帝国主义一切侵略的行为和阴谋，保卫亚洲与世界的持久和平。
